Repository: linux-jm/manual
Catalog: po4a/numa/po/*.po
Languages: ja

source: NAME
ja: 名前

source: get_mempolicy - retrieve NUMA memory policy for a process
ja: get_mempolicy - プロセスの NUMA メモリーのポリシーを取得する

source: SYNOPSIS
ja: 書式

source: Link with I<-lnuma>.
ja: I<-lnuma> でリンクする。

source: DESCRIPTION
ja: 説明

source: B<get_mempolicy>() retrieves the NUMA policy of the calling process or of a memory address, depending on the setting of I<flags>.
ja: B<get_mempolicy>() は、呼び出し元プロセスもしくは指定されたメモリーアドレスの NUMA ポリシーを I<flags> の設定に従って取得する。

source: A NUMA machine has different memory controllers with different distances to specific CPUs. The memory policy defines from which node memory is allocated for the process.
ja: NUMA (非対称メモリーアクセス) マシンでは、CPU により メモリーコントローラーが異なり、距離も異なっている。 メモリーポリシーは、どのノードからメモリーをそのプロセスに 割り当てるかを定めるものである。

source: If I<flags> is specified as 0, then information about the calling process's default policy (as set by B<set_mempolicy>(2)) is returned. The policy returned [I<mode> and I<nodemask>] may be used to restore the process's policy to its state at the time of the call to B<get_mempolicy>() using B<set_mempolicy>(2).
ja: I<flags> に 0 が指定された場合、 (B<set_mempolicy>(2) で設定された) 呼び出し元プロセスのデフォルトポリシーに関する情報を返す。 返されたポリシー [I<mode> と I<nodemask>] を B<set_mempolicy>(2) に渡すことで、そのプロセスのポリシーを B<get_mempolicy>() を呼び出した時点の状態に戻すことができる。

source: If I<flags> specifies B<MPOL_F_MEMS_ALLOWED> (available since Linux 2.6.24), the I<mode> argument is ignored and the set of nodes [memories] that the process is allowed to specify in subsequent calls to B<mbind>(2) or B<set_mempolicy>(2) [in the absence of any I<mode flags>] is returned in I<nodemask>. It is not permitted to combine B<MPOL_F_MEMS_ALLOWED> with either B<MPOL_F_ADDR> or B<MPOL_F_NODE>.
ja: I<flags> に B<MPOL_F_MEMS_ALLOWED> (Linux 2.6.24 以降で利用可能) を指定すると、 I<mode> 引き数は無視され、 そのプロセスがその後の B<mbind>(2) や B<set_mempolicy>(2) で [I<モードフラグ> が指定されていない場合に ] 指定できるノード (メモリー) の集合が I<nodemask> に返される。 B<MPOL_F_MEMS_ALLOWED> を、 B<MPOL_F_ADDR> や B<MPOL_F_NODE> と同時に指定することはできない。

source: If I<flags> specifies B<MPOL_F_ADDR>, then information is returned about the policy governing the memory address given in I<addr>. This policy may be different from the process's default policy if B<mbind>(2) or one of the helper functions described in B<numa>(3) has been used to establish a policy for the memory range containing I<addr>.
ja: I<flags> に B<MPOL_F_ADDR> が指定された場合、 I<addr> で指定されたメモリーアドレスに適用されているポリシーに関する情報を返す。 B<mbind>(2) や B<numa>(3) で説明されているヘルパー関数を使って、 I<addr> を含むメモリー領域に対するポリシーが設定されていた場合には、 返されるポリシーはプロセスのデフォルトポリシーと違うことがある。

source: If the I<mode> argument is not NULL, then B<get_mempolicy>() will store the policy mode and any optional I<mode flags> of the requested NUMA policy in the location pointed to by this argument. If I<nodemask> is not NULL, then the nodemask associated with the policy will be stored in the location pointed to by this argument. I<maxnode> specifies the number of node IDs that can be stored into I<nodemask>\(emthat is, the maximum node ID plus one. The value specified by I<maxnode> is always rounded to a multiple of I<sizeof(unsigned long)>.
ja: I<mode> 引き数が NULL でない場合、 B<get_mempolicy>() は要求された NUMA ポリシーのモードと追加の I<モードフラグ> を I<mode> が指す場所に格納する。 I<nodemask> が NULL 以外の場合、そのポリシーに対応するノードマスクを この引き数が指す場所に格納する。 I<maxnode> には I<nodemask> に格納できるノード ID の数、つまり最大ノード ID に 1 を足した値を指定する。 I<maxnode> で指定された値は常に I<sizeof(unsigned long)> の倍数に切り上げられる。

source: If I<flags> specifies both B<MPOL_F_NODE> and B<MPOL_F_ADDR>, B<get_mempolicy>() will return the node ID of the node on which the address I<addr> is allocated into the location pointed to by I<mode>. If no page has yet been allocated for the specified address, B<get_mempolicy>() will allocate a page as if the process had performed a read [load] access to that address, and return the ID of the node where that page was allocated.
ja: I<flags> で B<MPOL_F_NODE> と B<MPOL_F_ADDR> の両方が指定された場合、 B<get_mempolicy>() はアドレス I<addr> が割り当てられているノードのノード ID を I<mode> が指す場所に入れて返す。 指定されたアドレスにどのページもまだ割り当てられていない場合、 B<get_mempolicy>() は、あたかもそのプロセスがそのアドレスに対して読み込みアクセスを 実行したかのようにページの割り当てを行い、ページが割り当てられた ノードの ID を返す。

source: If I<flags> specifies B<MPOL_F_NODE>, but not B<MPOL_F_ADDR>, and the process's current policy is B<MPOL_INTERLEAVE>, then B<get_mempolicy>() will return in the location pointed to by a non-NULL I<mode> argument, the node ID of the next node that will be used for interleaving of internal kernel pages allocated on behalf of the process. These allocations include pages for memory-mapped files in process memory ranges mapped using the B<mmap>(2) call with the B<MAP_PRIVATE> flag for read accesses, and in memory ranges mapped with the B<MAP_SHARED> flag for all accesses.
ja: I<flags> で B<MPOL_F_NODE> は指定されたが、 B<MPOL_F_ADDR> は指定されていない場合で、かつ そのプロセスの現在のポリシーが B<MPOL_INTERLEAVE> の場合、 B<get_mempolicy>() は、そのプロセスに対して割り当てられたカーネルの内部ページで 次にインターリーブ用に使用されるノードのノード ID を、 NULL でない I<mode> 引き数が指す場所に入れて返す。 読み込みアクセス用として B<MAP_PRIVATE> フラグ付きで B<mmap>(2) したプロセスメモリー領域や、 任意のアクセス用として B<MAP_SHARED> フラグ付きで B<mmap>(2) したメモリー領域の、メモリーマップされたファイルに対するページも 上記のプロセスに対して割り当てられたページに含まれる。

source: Other flag values are reserved.
ja: 他のフラグは予約されている。

source: For an overview of the possible policies see B<set_mempolicy>(2).
ja: 設定可能なポリシーの概要については B<set_mempolicy>(2) を参照。

source: RETURN VALUE
ja: 返り値

source: On success, B<get_mempolicy>() returns 0; on error, -1 is returned and I<errno> is set to indicate the error.
ja: 成功すると、 B<get_mempolicy>() は 0 を返す。エラーの場合、-1 を返し、 I<errno> にエラーを示す値を設定する。

source: ERRORS
ja: エラー

source: Part of all of the memory range specified by I<nodemask> and I<maxnode> points outside your accessible address space.
ja: I<nodemask> と I<maxnode> で指定されたメモリー領域の一部または全部が、 呼び出し元がアクセス可能なアドレス空間外を指している。

source: The value specified by I<maxnode> is less than the number of node IDs supported by the system. Or I<flags> specified values other than B<MPOL_F_NODE> or B<MPOL_F_ADDR>; or I<flags> specified B<MPOL_F_ADDR> and I<addr> is NULL, or I<flags> did not specify B<MPOL_F_ADDR> and I<addr> is not NULL. Or, I<flags> specified B<MPOL_F_NODE> but not B<MPOL_F_ADDR> and the current process policy is not B<MPOL_INTERLEAVE>. Or, I<flags> specified B<MPOL_F_MEMS_ALLOWED> with either B<MPOL_F_ADDR> or B<MPOL_F_NODE>. (And there are other B<EINVAL> cases.)
ja: I<maxnode> で指定された値がシステムがサポートするノード ID の数よりも少ない。 または、 I<flags> に B<MPOL_F_NODE> でも B<MPOL_F_ADDR> でもない値が指定された。 または、 I<flags> に B<MPOL_F_ADDR> が指定されており、 I<addr> が NULL である。 または、 I<flags> に B<MPOL_F_ADDR> がされておらず、 I<addr> が NULL でない。 または、 I<flags> に B<MPOL_F_NODE> が指定されており、 B<MPOL_F_ADDR> が指定されておらず、 プロセスの現在のポリシーが B<MPOL_INTERLEAVE> でない。 または、 I<flags> に B<MPOL_F_MEMS_ALLOWED> が指定されており、さらに B<MPOL_F_ADDR> か B<MPOL_F_NODE> のいずれかが指定されている。 (他にも B<EINVAL> となる場合がある。)

source: VERSIONS
ja: バージョン

source: The B<get_mempolicy>() system call was added to the Linux kernel in version 2.6.7.
ja: B<get_mempolicy>() システムコールはバージョン 2.6.7 で Linux カーネルに追加された。

source: CONFORMING TO
ja: 準拠

source: This system call is Linux-specific.
ja: このシステムコールは Linux 固有である。

source: NOTES
ja: 注意

source: For information on library support, see B<numa>(7).
ja: ライブラリによるサポートについては B<numa>(7) を参照。

source: SEE ALSO
ja: 関連項目

source: COLOPHON
ja: この文書について

source: This page is part of release 3.79 of the Linux I<man-pages> project. A description of the project, information about reporting bugs, and the latest version of this page, can be found at \%http://www.kernel.org/doc/man-pages/.
ja: この man ページは Linux I<man-pages> プロジェクトのリリース 3.79 の一部 である。プロジェクトの説明とバグ報告に関する情報は http://www.kernel.org/doc/man-pages/ に書かれている。

source: getcpu - determine CPU and NUMA node on which the calling thread is running
ja: getcpu - 呼び出し元スレッドが動作している CPU と NUMA ノードを判定する

source: I<Note>: There is no glibc wrapper for this system call; see NOTES.
ja: I<注>: このシステムコールには glibc のラッパー関数は存在しない。「注意」の節を参照。

source: The B<getcpu>() system call identifies the processor and node on which the calling thread or process is currently running and writes them into the integers pointed to by the I<cpu> and I<node> arguments. The processor is a unique small integer identifying a CPU. The node is a unique small identifier identifying a NUMA node. When either I<cpu> or I<node> is NULL nothing is written to the respective pointer.
ja: B<getcpu>() システムコールは、呼び出し元のスレッドやプロセスが 現在動作しているプロセッサやノードの情報を特定し、 それぞれ引き数 I<cpu> と I<node> が指す整数に書き込む。 プロセッサ情報は CPU を識別するための一意な小さな整数である。 ノード情報は NUMAノードを識別するための一意な小さな整数である。 I<cpu> か I<node> のいずれかが NULL であれば、 その引き数に対応する情報の書き込みは行われない。

source: The third argument to this system call is nowadays unused, and should be specified as NULL unless portability to Linux 2.6.23 or earlier is required (see NOTES).
ja: このシステムコールの 3 番目の引き数は現在は使われておらず、 Linux 2.6.23 以前への移植性が必要な場合以外は NULL を渡すべきである (「注意」を参照)。

source: The information placed in I<cpu> is guaranteed to be current only at the time of the call: unless the CPU affinity has been fixed using B<sched_setaffinity>(2), the kernel might change the CPU at any time. (Normally this does not happen because the scheduler tries to minimize movements between CPUs to keep caches hot, but it is possible.) The caller must allow for the possibility that the information returned in I<cpu> and I<node> is no longer current by the time the call returns.
ja: I<cpu> に格納された情報が最新だと保証できるのは、システムコールが呼ばれ た時点だけである。B<sched_setaffinity>(2) を使って CPU affinity が固定 されていない限り、カーネルはいつでも CPU を変更してもよい (スケジューラ はキャッシュが有効に働くように CPU の移動を最小限にしようとするので、 通常は CPU が変更されることはないが、起きる可能性はある)。 I<cpu> や I<node> で返された情報が呼び出しが返った時点ですでに 最新の状況と異なる可能性があり、呼び出し元はこの可能性を考慮して おかなければならない。

source: On success, 0 is returned. On error, -1 is returned, and I<errno> is set appropriately.
ja: 成功すると、0 を返す。 エラーの場合、-1 を返し、 I<errno> にエラーを示す値を設定する。

source: Arguments point outside the calling process's address space.
ja: 引き数が呼び出したプロセスのアドレス空間外を指している。

source: B<getcpu>() was added in kernel 2.6.19 for x86_64 and i386.
ja: B<getcpu>() はカーネル 2.6.19 で x86_64 と i386 向けに追加された.

source: B<getcpu>() is Linux-specific.
ja: B<getcpu>() は Linux 固有である。

source: Linux makes a best effort to make this call as fast possible. The intention of B<getcpu>() is to allow programs to make optimizations with per-CPU data or for NUMA optimization.
ja: Linux はこのシステムコールを可能な限り早く実行しようとする。 B<getcpu>() は、CPU 毎のデータに対する最適化や NUMA 環境での最適化を プログラムが行えるようにすることを目的として実装されているからである。

source: Glibc does not provide a wrapper for this system call; call it using B<syscall>(2); or use B<sched_getcpu>(3) instead.
ja: glibc はこのシステムコールに対するラッパー関数を提供していない。 B<syscall>(2) を使って呼び出すか、 代わりに B<sched_getcpu>(3) を使用すること。

source: The I<tcache> argument is unused since Linux 2.6.24. In earlier kernels, if this argument was non-NULL, then it specified a pointer to a caller-allocated buffer in thread-local storage that was used to provide a caching mechanism for B<getcpu>(). Use of the cache could speed B<getcpu>() calls, at the cost that there was a very small chance that the returned information would be out of date. The caching mechanism was considered to cause problems when migrating threads between CPUs, and so the argument is now ignored.
ja: I<tcache> 引き数は Linux 2.6.24 以降では使用されない。以前のバージョン のカーネルでは、この引き数が NULL 以外の場合、この引き数には、呼び出し 元が割り当てたスレッド専用の記憶領域 (thread-local storage) 内のバッファー を指すポインターが指定され、このバッファーは B<getcpu>() 用のキャッシュ機構 を提供するために利用されていた。非常に低い確率だが古い情報を返してしま うデメリットはあるものの、このキャッシュを使うことで B<getcpu>() システ ムコールを高速化できた。このキャッシュ機構はCPU 間でのスレッドの移動時 に問題になると考えられ、この引き数は今では無視されるようになっている。

source: mbind - set memory policy for a memory range
ja: mbind - メモリー領域に対してメモリーポリシーを設定する

source: B<mbind>() sets the NUMA memory policy, which consists of a policy mode and zero or more nodes, for the memory range starting with I<addr> and continuing for I<len> bytes. The memory policy defines from which node memory is allocated.
ja: B<mbind>() は、 I<addr> から始まる長さ I<len> バイトの範囲のメモリーに NUMA メモリーポリシーを設定する。 NUMA ポリシーはポリシーモードと 0 個以上のノードから構成される。 メモリーポリシーはどのノードからメモリーを割り当てるかを決定する。

source: If the memory range specified by the I<addr> and I<len> arguments includes an "anonymous" region of memory\(emthat is a region of memory created using the B<mmap>(2) system call with the B<MAP_ANONYMOUS>\(emor a memory-mapped file, mapped using the B<mmap>(2) system call with the B<MAP_PRIVATE> flag, pages will be allocated only according to the specified policy when the application writes [stores] to the page. For anonymous regions, an initial read access will use a shared page in the kernel containing all zeros. For a file mapped with B<MAP_PRIVATE>, an initial read access will allocate pages according to the process policy of the process that causes the page to be allocated. This may not be the process that called B<mbind>().
ja: I<addr> と I<len> で指定されたメモリー範囲に、 メモリーの「無名」領域 \(em B<MAP_ANONYMOUS> 付きの B<mmap>(2) システムコールを使って作成されたメモリー領域 \(em や B<MAP_PRIVATE> 付きの B<mmap>(2) を使ってマップされたメモリーマップファイルが含まれている場合、アプリケーションがそのページへの書き込み (データの格納) を行った時には指定されたポリシーのみに基づいてページが割り当てられる。無名領域の場合、最初の読み出しアクセスの際には カーネル内の全データが 0 である共有ページが使用される。 B<MAP_PRIVATE> でマップされたファイルの場合、最初の読み出しアクセスがあると、 ページ割り当てが発生するきっかけとなったプロセスのデフォルトポリシー にしたがってページの割り当てが行われる。 ページ割り当てのきっかけとなったプロセスは、 B<mbind>() を呼び出したプロセスと同じとは限らない。

source: The specified policy will be ignored for any B<MAP_SHARED> mappings in the specified memory range. Rather the pages will be allocated according to the process policy of the process that caused the page to be allocated. Again, this may not be the process that called B<mbind>().
ja: 指定されたメモリー範囲内にある B<MAP_SHARED> のマッピングでは指定されたポリシーは無視され、 ページ割り当てが発生するきっかけとなったプロセスのデフォルトポリシーに したがってページの割り当てが行われることになる。 繰り返しになるが、ページ割り当てのきっかけとなったプロセスは、 B<mbind>() を呼び出したプロセスと同じとは限らない。

source: If the specified memory range includes a shared memory region created using the B<shmget>(2) system call and attached using the B<shmat>(2) system call, pages allocated for the anonymous or shared memory region will be allocated according to the policy specified, regardless which process attached to the shared memory segment causes the allocation. If, however, the shared memory region was created with the B<SHM_HUGETLB> flag, the huge pages will be allocated according to the policy specified only if the page allocation is caused by the process that calls B<mbind>() for that region.
ja: 指定されたメモリー範囲に、 B<shmget>(2) システムコールを使って作成されたり、 B<shmat>(2) システムコールを使って付加 (attach) されたりした共有メモリー領域が 含まれる場合、無名メモリー領域や共有メモリー領域に対するページ割り当ては、 共有メモリーセグメントへポリシーの設定を行ったプロセスがページ割り当て のきっかけとなったかに関わらず、指定されたポリシーにしたがって割り当て が行われる。 しかしながら、共有メモリー領域が B<SHM_HUGETLB> フラグを指定して作成された場合には、ヒュージページ (huge page) の割り当てが 指定されたポリシーにしたがって行われるのは、その領域に対して B<mbind>() を呼び出したプロセスがページ割り当てのきっかけとなった場合のみである。

source: By default, B<mbind>() has an effect only for new allocations; if the pages inside the range have been already touched before setting the policy, then the policy has no effect. This default behavior may be overridden by the B<MPOL_MF_MOVE> and B<MPOL_MF_MOVE_ALL> flags described below.
ja: デフォルトでは、 B<mbind>() は新規のメモリー割り当てに対してのみ効果を持つ。 ポリシーが設定される前にすでに使用されている範囲内のページに対しては、 ポリシーは影響しない。 このデフォルトの動作は、以下で説明するフラグ B<MPOL_MF_MOVE> や B<MPOL_MF_MOVE_ALL> により上書きされる可能性がある。

source: The I<mode> argument must specify one of B<MPOL_DEFAULT>, B<MPOL_BIND>, B<MPOL_INTERLEAVE>, or B<MPOL_PREFERRED>. All policy modes except B<MPOL_DEFAULT> require the caller to specify via the I<nodemask> argument, the node or nodes to which the mode applies.
ja: I<mode> 引き数には、 B<MPOL_DEFAULT>, B<MPOL_BIND>, B<MPOL_INTERLEAVE>, B<MPOL_PREFERRED> のいずれか一つを指定しなければならない。 B<MPOL_DEFAULT> 以外のポリシーモードの場合、呼び出し元は I<nodemask> 引き数でそのポリシーモードを適用するノードを指定する必要がある。

source: The I<mode> argument may also include an optional I<mode flag >. The supported I<mode flags> are:
ja: I<mode> 引き数には、追加で I<モードフラグ> を含めることもできる。 サポートされている I<モードフラグ> は以下の通りである。

source: B<MPOL_F_STATIC_NODES> (since Linux-2.6.26)
ja: B<MPOL_F_STATIC_NODES> (Linux-2.6.26 以降)

source: A nonempty I<nodemask> specifies physical node ids. Linux does not remap the I<nodemask> when the process moves to a different cpuset context, nor when the set of nodes allowed by the process's current cpuset context changes.
ja: 空でない I<nodemask> は、物理ノード ID である。 Linux では、そのプロセスが異なる CPU 集合コンテキスト (cpuset context) に移動した場合でも、そのプロセスの現在の CPU 集合コンテキストで 許可されているノード集合が変化した場合でも、 I<nodemask> をマッピングし直すことはない。

source: B<MPOL_F_RELATIVE_NODES> (since Linux-2.6.26)
ja: B<MPOL_F_RELATIVE_NODES> (Linux-2.6.26 以降)

source: A nonempty I<nodemask> specifies node ids that are relative to the set of node ids allowed by the process's current cpuset.
ja: 空でない I<nodemask> は、そのプロセスの現在の CPU 集合で許可されているノード ID 集合 における相対的なノード ID である。

source: I<nodemask> points to a bit mask of nodes containing up to I<maxnode> bits. The bit mask size is rounded to the next multiple of I<sizeof(unsigned long)>, but the kernel will use bits only up to I<maxnode>. A NULL value of I<nodemask> or a I<maxnode> value of zero specifies the empty set of nodes. If the value of I<maxnode> is zero, the I<nodemask> argument is ignored. Where a I<nodemask> is required, it must contain at least one node that is on-line, allowed by the process's current cpuset context [unless the B<MPOL_F_STATIC_NODES> mode flag is specified], and contains memory.
ja: I<nodemask> は、最大で I<maxnode> ビットから構成されるノードのビットマスクを指す。 ビットマスクの大きさは、直近の I<sizeof(unsigned long)> の倍数に切り上げられるが、カーネルが使用するのは I<maxnode> 個までのビットだけである。 NULL 値の I<nodemask> もしくは値が 0 の I<maxnode> はノードの空集合を表す。 I<maxnode> の値が 0 の場合、 I<nodemask> 引き数は無視される。 I<nodemask> が必須の場面では、 I<nodemask> に、オンラインで、そのプロセスの現在の CPU 集合コンテキストで 許可されており (B<MPOL_F_STATIC_NODES> モードフラグが指定されていない場合)、メモリーがあるノードが 少なくとも一つ入っていなければならない。

source: The B<MPOL_DEFAULT> mode requests that any nondefault policy be removed, restoring default behavior. When applied to a range of memory via B<mbind>(), this means to use the process policy, which may have been set with B<set_mempolicy>(2). If the mode of the process policy is also B<MPOL_DEFAULT>, the system-wide default policy will be used. The system-wide default policy allocates pages on the node of the CPU that triggers the allocation. For B<MPOL_DEFAULT>, the I<nodemask> and I<maxnode> arguments must be specify the empty set of nodes.
ja: モード B<MPOL_DEFAULT> はデフォルトではないプロセスのメモリーポリシーを削除し、 デフォルトの動作に戻すことを指定するものである。 B<mbind>() 経由で、あるメモリー領域に対して B<MPOL_DEFAULT> が適用された場合、プロセスのデフォルトポリシーを使用することを意味する。 プロセスのデフォルトポリシーは、 B<set_mempolicy>(2) で変更されているかもしれない。 プロセスのポリシーのモードも B<MPOL_DEFAULT> の場合、システム全体のデフォルトポリシーが使用される。 システム全体のデフォルトポリシーでは、割り当てのきっかけとなった CPU のノードからページの割り当てを行う。 B<MPOL_DEFAULT> では、引き数 I<nodemask> と I<maxnode> にノードの空集合を指定しなければならない。

source: The B<MPOL_BIND> mode specifies a strict policy that restricts memory allocation to the nodes specified in I<nodemask>. If I<nodemask> specifies more than one node, page allocations will come from the node with the lowest numeric node ID first, until that node contains no free memory. Allocations will then come from the node with the next highest node ID specified in I<nodemask> and so forth, until none of the specified nodes contain free memory. Pages will not be allocated from any node not specified in the I<nodemask>.
ja: B<MPOL_BIND> は厳しいポリシーで、メモリー割り当ては I<nodemask> に指定されたノードに限定される。 他のノードへの割り当ては行われない。 I<nodemask> に 2 個以上のノードが指定された場合、ページの割り当ては ノード ID が数字として最小のノードから開始され、 そのノードに空きメモリーがなくなるまでそのノードから ページ割り当てが行われる。そのノードに空きメモリーがなくなったら、 次に小さなノード ID を持つノードからページ割り当てが行われる。 これを、 I<nodemask> で指定された全てのノードで空きメモリーがなくなるまで繰り返す。 I<nodemask> で指定された以外のノードからはページの割り当ては行われない。

source: The B<MPOL_INTERLEAVE> mode specifies that page allocations be interleaved across the set of nodes specified in I<nodemask>. This optimizes for bandwidth instead of latency by spreading out pages and memory accesses to those pages across multiple nodes. To be effective the memory area should be fairly large, at least 1MB or bigger with a fairly uniform access pattern. Accesses to a single page of the area will still be limited to the memory bandwidth of a single node.
ja: B<MPOL_INTERLEAVE> は、メモリー割り当てが I<nodemask> に指定されたノード間で交互に行われることを指定するものである。 このポリシーでは、複数のノードにページを広げて配置し、これらのページへの メモリーアクセスを分散することで、遅延ではなく、帯域を最適化する。 効果を得るには、メモリー領域をある程度大きくすべきであり、 メモリーアクセスのパターンがかなり均一な場合でも 少なくとも 1MB 以上にすべきである。 このモードでも、一つのページへのアクセスに関しては 一つのノードのメモリー帯域が上限となることは変わりない。

source: B<MPOL_PREFERRED> sets the preferred node for allocation. The kernel will try to allocate pages from this node first and fall back to other nodes if the preferred nodes is low on free memory. If I<nodemask> specifies more than one node ID, the first node in the mask will be selected as the preferred node. If the I<nodemask> and I<maxnode> arguments specify the empty set, then the memory is allocated on the node of the CPU that triggered the allocation. This is the only way to specify "local allocation" for a range of memory via B<mbind>().
ja: B<MPOL_PREFERRED> は、割り当て時に優先されるノードを設定する。 カーネルはまず優先ノードにページ割り当てを行おうとし、 優先ノードに空きメモリーが少ない場合に他のノードに割り当てを行う。 I<nodemask> に複数のノード ID が指定された場合は、 I<nodemask> 内の最初のノードが優先ノードとして選択される。 引き数 I<nodemask>, I<maxnode> で空集合が指定された場合は、割り当てのきっかけとなった CPU のノードに メモリー割り当てが行われる。 B<mbind>(2) で、あるメモリー領域に対して「ローカルからの割り当て (local allocation)」を 指定する方法はこれしかない。

source: If B<MPOL_MF_STRICT> is passed in I<flags> and I<mode> is not B<MPOL_DEFAULT>, then the call will fail with the error B<EIO> if the existing pages in the memory range don't follow the policy.
ja: I<flags> に B<MPOL_MF_STRICT> が 指定され、 I<mode> が B<MPOL_DEFAULT> でない場合、 指定されたポリシーに従っていないメモリー領域にページが存在すると、 B<mbind>() はエラー B<EIO> で失敗する。

source: If B<MPOL_MF_MOVE> is specified in I<flags>, then the kernel will attempt to move all the existing pages in the memory range so that they follow the policy. Pages that are shared with other processes will not be moved. If B<MPOL_MF_STRICT> is also specified, then the call will fail with the error B<EIO> if some pages could not be moved.
ja: I<flags> に B<MPOL_MF_MOVE> が指定されると、カーネルはそのメモリー領域内の既存の全てのページを移動し、 指定されたポリシーに従うようにしようとする。 他のプロセスと共有されているページは移動されない。 B<MPOL_MF_STRICT> も指定された場合、移動できなかったページがあると、 B<mbind>() はエラー B<EIO> で失敗する。

source: If B<MPOL_MF_MOVE_ALL> is passed in I<flags>, then the kernel will attempt to move all existing pages in the memory range regardless of whether other processes use the pages. The calling process must be privileged (B<CAP_SYS_NICE>) to use this flag. If B<MPOL_MF_STRICT> is also specified, then the call will fail with the error B<EIO> if some pages could not be moved.
ja: I<flags> に B<MPOL_MF_MOVE_ALL> が指定されると、カーネルはそのメモリー領域内の既存の全てのページを、 他のプロセスがページを使用しているかどうかに関わらず移動する。 このフラグを使用するには、呼び出し元のプロセスは特権 (B<CAP_SYS_NICE>) を持っていなければならない。 B<MPOL_MF_STRICT> も指定された場合、移動できなかったページがあると、 B<mbind>() はエラー B<EIO> で失敗する。

source: On success, B<mbind>() returns 0; on error, -1 is returned and I<errno> is set to indicate the error.
ja: 成功すると、 B<mbind>() は 0 を返す。エラーの場合、-1 を返し、 I<errno> にエラーを示す値を設定する。

source: Part or all of the memory range specified by I<nodemask> and I<maxnode> points outside your accessible address space. Or, there was an unmapped hole in the specified memory range specified by I<addr> and I<len>.
ja: I<nodemask> と I<maxnode> で指定されたメモリー領域の一部または全部が、 呼び出し元がアクセス可能なアドレス空間外を指している。 もしくは I<addr> と I<len> で指定されたメモリー領域にマップされていない部分 (unmapped hole) があった、
